Então, agora você sabe o que determina o componente de princípio de um conjunto de dados.
É a direção que tem a maior variância nos dados.
Em nosso exemplo, seria esta linha vermelha densa aqui.
Dá para ver que é muito diferente de uma regressão,
mas sei que, às vezes, parece a mesma coisa.
Mas, aqui, o que estamos tentando fazer é encontrar a direção da
variância máxima, e não fazer uma previsão.
Aí vai uma pergunta para você.
Essa é difícil, então pense um pouco e me diga a resposta.
Por que definimos o componente principal desta forma?
Qual é a vantagem de procurar a direção que tem a maior variância?
Em outras palavras, quando fazemos a projeção
deste espaço de recurso bidimensional para unidimensional, por que projetamos
todos os pontos de dados nesta linha vermelha densa em vez de projetá-los
nesta linha menor, como exemplo de se fazer de uma forma diferente?
Queremos usar esta direção porque é a direção mais fácil de
se calcular?
Você acha que é a melhor porque reterá a quantidade máxima de
informações dos dados originais
e quando fazemos esta compressão bidimensional para unidimensional
mantemos o máximo de informações possível com esta formulação?
Ou você acha que é apenas uma convenção e que não há motivo real?